http = protocolo reglas, va a ver con la comunicacion cliente-servidor;
tener un index.html es el protocolo para el http. si no lo encuentra envia un codigo 400 
si lo encuentra sale codigo 200.
tcp/ip: protocolo funcional para el internet.

                 request
         -------------------------->
computadora                         servidor (json)
        <------------------------
                 response

para pedir request/response : se puede usar js
solicitud atraves de un navegador
AJAX = asincrono con json 
JSON = formatos para estructurar data.
para peticionees xmlhhtprequest, solicito atraves de una url

                ¿COMO?
1. levantar un servidor desde mi maquina.
plugin en studio code : live server
node.js tbm levanta servidor.
voy a hacer un request con xmlhhtprequest.

2. como hacer una peticion : 
compatibilidad: con httprequest(antigua) o fetch(masrapidoymenoslineas)
diferenciados por la sintaxis

const  XHR =? XMLHTTPREQUEST()
CONSOLE.LOG(XHR);
XHR.ONREADY STATECHANGE = FUNCTION(){ // valida q el dom este cargado y lo encuentra en el servidor

if (xhr.readystate ==4 &&xhr.status ==200){    //200 cargo bien la pagina del http y lo encontro
        console.log(json.parse (xhr.responsetext));  // un parse de la respuesta(aseguramos q lo q traiga del servido sea formato json)
        console.log(xhr.res)
} else {
        console.log(hay un problem con el server)
}
xhr.open("get", urlblablabla);
xhr.serd();

// INFO//
DOMCONTENTLOADED abarca 3 eventos 
carga css y js porque son externmos
imagenes
....
cuando este todo cargado todo. cuando esta todo cargado tiene un valor de 4
caniuse.com  : herramienta para saber q cosa se utiliza en que
4. en mainjs

fetch ("url data del data/cohor.json" )
        .then(function(response){
        return repsonse.json();
        })
        .then(function(data){
        console.log(typeof data);
        console.log(data[0].id)
        });

3.5. recorrer objetos y arrays
si el nombre q ingresa es igual a mi data 
